皇后陛下病倒了
皇后陛下がお倒れです
是传染病吗
伝染病か
不
いいえ
朱家宫女 莉莉
一定是诅咒
きっと　呪いです
慧月大人被人下了蛊毒
慧月様にかけられた蟲毒の呪い
如果姑母大人中的也是蛊毒
それが　今度は伯母様に降りかかっているのだとしたら
贵妃大人真正的目的  恐怕是
貴妃様の真の目的はね　恐らく
慧月大人当时想说的是
あのとき　慧月様が言いたかったことは
「恐怕是想要暗杀皇后陛下」
「恐らく　皇后陛下の暗殺」
她一开始想除掉你  是怕你妨碍她的计划
最初は計画を邪魔するあなたを排除したかったんだと思うわ
我之所以会妨碍她的计划
計画を邪魔するというのはきっと
估计是我把梨园改成了草药田
わたくしが梨園を薬草畑に変えたり
把害虫拿去喂了实验用的老鼠
害虫を実験用のネズミの餌にしたりと
始终让黄麒宫保持干净整洁
黄麒宮を清らかに保っていたから
在无意中创造了蛊毒无法发作的环境
知らずに蟲毒が発動できない状況を作り出していたのでしょう
所以才想除掉我
だから排除したかった
便盘算着让慧月大人与我互换灵魂
そして　慧月様とわたくしを入れ替えさせて
好把我们一起除掉
2 人とも死に追い込む
这就是朱贵妃大人的计划
それが朱貴妃様の筋書き
她不惜做到这一步  也要取姑母大人性命
そこまで手をかけてでも　伯母様の命を奪おうとしている
我必须阻止她
なんとしても止めなくては
朱慧月  为什么说是诅咒
朱慧月　なぜ呪いなどと言う
如果是传染病  雏女身边的宫女理应会更早染上
伝染病なら　陛下より先に雛女付きの女官が罹患するはずです
有道理
確かに
而且  破魔弓的弦声也改善了黄家雏女的症状
更に　黄家の雛女の症状には　破魔の弓の弦音が効いたのですよね
这也能够证明那不是疾病  而是诅咒
それこそが病ではなく　呪いであることの証左ではありませんか
殿下  拜托您了
殿下　お願いでございます
请再一次
わたくしに
将破魔弓借给我
今一度　破魔の弓をお貸しくださいませ
你在说什么胡话
何を言っている
你还想继续拉弓吗
また弓を引くつもりか
是  我要用它驱除诅咒
はい　破魔の弓で呪いを祓います
不行  你给我好好休息
ダメだ　お前は休んでいろ
为什么
なぜでございます
说实话  我以前也不相信诅咒和迷信这类东西
わたくしも正直　呪いや迷信の類いは信じておりませんでしたが
但现在不一样
今は違います
这世上既然有诅咒
この世に呪いはあるし
也一定会有奇迹发生
奇跡も起こるのです
求您了
お願いでございます
请借我破魔弓
破魔の弓を
有完没完
くどいぞ
别让我说第二遍
何度も言わせるな
我不会把破魔弓借你的
破魔の弓はお前には貸せない
我要怎么做您才肯相信我
どうすればわたくしを信じていただけるのです
这个女人确实正在改变
この女は確実に変わり始めている
但是
だが
你现在还没有资格使用神器
今のお前は神器を扱うに値しない
但我会记住你主动请求为母后祛病的事
ただ　母上の病を祓いたいと申し出たことは覚えておこう
总之
いずれ
那就当我没说吧
ならば　もう結構でございます
兽寻仪式  中元节祭典
獣尋の儀でも　中元節の儀でも
以及现在
そして今も
每当我请求您能听我把话说完  请求您相信我说的话
わたくしは殿下に話を聞いてほしい　信じてほしいとそう申し上げてまいりました
您一次也没把我放在眼里
ですが　三度とも殿下はかなえてくださらなかった
那就当我没说吧
ならば　もう結構でございます
事到如今  只能去请求慧月大人解除换身
こうなったら　慧月様に入れ替わりを解除していただき
用原本的身份请求拉弓
元の体に戻って弓を引きたいと願い出るしか
喂  你要去做什么
おい　何をしに行く
我不会再向您请求许可了
もう殿下に許可を願い出ることはいたしません
我会按我自己的想法去做
好きにさせていただきます
你要去哪  雏女大人
どこに行くんですか　雛女様
先告辞了
失礼します
真的要让她去吗
行かせてよいのですか
我先去守着那把弓
ひとまず　弓を守ります
好
ああ
能映照出真实的紫龙泉
真実を映すという紫龍泉
水面上映出的模样
水面に映った姿は
不是吧
まさか
恳请殿下
お願いでございます
只需片刻便好  请听我把话说完
少しの間でいい　わたくしの話をお聞きくださいませ
您是众口称颂的明君
名君との呼び声高く
又是那般温柔的兄长大人
優しきお従兄様なら
那时  她用了玲琳才会用的称呼
あのとき　玲琳しか使わぬ呼称を
这世上既然有诅咒
この世に呪いはあるし
也一定会有奇迹发生
奇跡も起こるのです
不知何时  她们灵魂互换了
いつからだ　入れ替わった
只有这一种可能
そうとしか思えない
如果是乞巧节那天晚上的话
あの乞巧節の夜に入れ替わったのだとしたら
我都对她做了什么
俺は彼女に何をした
对她说了什么
なんと言った
把她关进地牢  把她丢到野兽面前
牢に追いやり　獣と同じ檻に入れ
还骂她是个恶女
悪女と罵り
任她被宫女袭击
女官に襲われても放置して
每当我请求您能听我把话说完  请求您相信我说的话
わたくしは殿下に話を聞いてほしい　信じてほしいとそう申し上げてまいりました
最糟糕的是
何より
我没有认出她来
その正体を見抜けなかった
那就当我没说吧
ならば　もう結構でございます
玲琳
总算追上你了
やっと追いついた
你跑得也太快了吧
なんでそんな足速いんですか
莉莉  你来得正好
莉莉　いいところへ来てくれました
实在不好意思  你能蹲在那里吗
大変申し訳ないのですが　そこへかがんでくれます
不要  你肯定又在打什么歪主意
嫌です　絶対ろくでもないこと考えてるでしょ
我只是想翻过这堵墙
塀をちょっぴり越えたいだけですから
这不是和我想的一样嘛
そういうのをろくでもないって言うんだよ
这可是非法入侵
不法侵入だぞ
但我必须尽快见到那个人
けれど　かの方に一刻も早くお会いしなければならないのです
就算你这么说
そうだとしても
你现在这身打扮可没法见皇后陛下
そんな格好じゃとても皇后陛下には会えませんよ
我不是去见陛下
陛下ではありません
难道是朱慧月
もしかして　朱慧月ですか
是的
はい
你找她做什么
会ってどうするんです
难道说
まさか　あんた
如果我不再是现在的我
わたくしが今のわたくしでなくなっても
莉莉  我以后还能再去见你吗
莉莉　また会いに行ってよいですか
我不要
嫌です
我不要你换回去
そんなの　嫌です
你是我心中第一个主人
あんたは　あたしの初めての主人なんです
你要是变回黄玲琳
でも　黄玲琳に戻ってしまったら
就再也回不去了
もう
你可别把我瞧扁了
ナメてもらっては困ります
黄家人的情义可不是一般的深
黄家の情はね　それはもうおもういのでございます
什么
はい
你对我来说  早就不是外人了
莉莉はもうわたくしの内側の人間なのです
我绝不会让我们之间的缘分断开
この縁をここで断ち切ったりなんて決してしません
雏女大人
雛女様
我会守护我认可的人
わたくしは内側に入れた人間を
无论面对怎样的困难  无论对手是谁
なんとしても　何者からも　守ってみせるつもりです
我会守护你
あなたも
会守护皇后陛下
皇后陛下も
也会守护好她
あと　もうお一方も
你也太老好人了
あんた　お人よしが過ぎますよ
看人的眼光也差
それか　人を見る目が全然ない
但如果是你要求  我愿意双膝着地
あんたにならひざまずいてもいいとは思いましたけど
可没想到竟是为了翻墙
まさか塀越えのためになんてね
谢谢你  莉莉
ありがとうございます　莉莉
可别把我的脊梁骨给踩折了
あたしの背骨　折らないでくださいよ
我会小心的
最善を尽くします
我数到三就踩上去  你忍着点
一二三で踏みますから　こらえてくださいね
好
はい
对了
それと
你对黄家的藤黄色衣裳有兴趣吗
黄家の藤黄の衣にご興味はありますか
还用说吗
もちろん
我一直幻想着穿上它
あるに決まってるじゃないですか
那下次  我就带着它去见你
では　それをお土産にあなたに会いに参りますね
一
二
三
莉莉  我晚点一定会去见你的
莉莉　後ほど必ず会いに参ります
希望事情一切顺利
どうか　うまくいきますように
快开门
開門せよ
殿下  请别这么做
殿下　どうかおやめください
黄麒宫已经贴上了封条
黄麒宮には封札が貼られております
万一您也被传染  那可如何是好
万が一　御身に病の気が移るようなことがあってはなりません
请回本宫去吧
どうか　本宮へお戻りを
你们都退下
お前たちは下がっていろ
我不是以皇太子的身份来的  只是私下过来了解情况
皇太子としてではなく　非公式に様子を確かめに来ただけだ
现在在里面的
今　この宮の中には
肯定不只有母后
母上と　恐らく
快点把门打开
開けてくれ　今すぐにだ
她往这里来了吧
ここに向かったのだろう
玲琳
她往这里来了？
ここに向かった？
殿下发现换身的事了吗
入れ替わりが知られてしまったのか
哪怕亲儿子来看望
実の息子とはいえ
黄麒宫眼下正闹着病  想必不会让他进去
皇太子殿下を病の続く黄麒宮が出迎えるとは思えない
殿下怕是会回去质问我
もし殿下が引き返してきたら
必须想办法蒙混过去
なんとかあたしがごまかさないと
雅媚
好冷
寒い
像那个冬天一样
まるであの冬のようだ
二十年前
20 年前
雅媚与我同时怀孕  却比预期更早临盆
妾と同時期に妊娠した雅媚は　予定より早く産気づき
众人纷纷前去探望  可我一次也没去过
皆が雅媚を見舞う中　妾は一度とて会いには行かなかった
我哪还有脸去见她
どの面を下げて行ける
雅媚的皇子夭折
雅媚の皇子は死に
我的孩子却活了下来
妾の子は生きているのに
恭喜陛下喜得龙子
誠におめでとうございます
殿下诞生时龙气大作  据说布满了整个都城
殿下がお生まれになった際　都中に龍気がとどろいたとか
不愧是汇聚世间所有阳气降生于世的龙子
あらゆる陽の気をお集めになってこの世に現れたのでございますねえ
虽然朱贵妃大人那边有些遗憾
朱貴妃様は残念でございましたが
但花要开得盛  就得牺牲周围的蓓蕾
大輪の花は　間引かれた花の犠牲の上に咲き
王位也一样  得踩着尸骨才能坐稳
王者とは　幾多の屍の上に玉座を敷くもの
夭折皇子的天命  想必也落在尧明殿下身上了吧
尭明殿下には　死した皇子様から頂いた天命も備わっているでしょう
朱贵妃大人只需把尧明殿下当自己孩子疼爱就好
朱貴妃様は　殿下を我が子としてかわいがればよいですわね
你对朱贵妃也说了这些话吗
まさかお前　朱貴妃にもそう言ったのか
您为何要动怒呢
なぜお怒りになるのです
我只是夸赞皇子龙气护体
龍気に恵まれた尊き皇子と
您可真有福气  得了这么个皇子
皇子に恵まれた皇后陛下をたたえただけですわ
反观朱贵妃大人  真是心胸狭隘
ですが朱貴妃様ったら　お心が狭いのですわね
她脸都气歪了  活像要把您给咒死似的
今にも皇后陛下を呪いそうな形相で怒っていましたわ
对了
そうそう
当我和她说到只有您没去探望她这件事时
皇后陛下だけがお見舞いに来ていないことも教えてさしあげたら
她气得抓起枕头就往地上摔呢
お怒りのあまり　枕を床にたたきつけてましてよ
她摔了枕头
枕をたたきつけた
她一直卧病在床  居然摔得了枕头吗
ずっと床にあった雅媚が　身を起こし腕を振り上げた
她一直咒骂您  美丽的脸都气拧巴了
あの美しい顔をゆがめて　陛下を罵って
实在是大不敬
まっこと不敬なことでございますよねえ
这样啊
そうか
那一刻  我明白雅媚需要什么了
その瞬間　雅媚に必要なものは何か悟った
是泄愤的目标
怒りの矛先
若是想让她从绝望中走出来
絶望の淵から立ち上がるのに必要だったのは
要的不是安慰  是烧遍全身的怨恨
慰めなどではなく　全身を燃やす恨みの炎
雅媚  你就拿起针来刺向我吧
雅媚よ　針を持ち　妾を刺すがいい
一刻也不要停
その手を休めてはならぬ
直到怨恨支撑你站起来
恨みを杖に立ち上がるのだ
直到你的伤口愈合为止
いつの日か　傷が癒えるそのときまで
雅媚
なあ　雅媚よ
你那带着怨念的刺绣  还没绣完吗
恨みの図案は　まだ刺し終わらぬか
你的怨恨还在不断加深吗
お前の恨みは　深まるばかりなのか
陛下  请您千万振作
陛下　どうぞお気を確かに
陛下
姑母大人
伯母様
快拿冰袋来
誰か氷嚢を
不  应该先暖脚
いえ　足を温めるのですわ
请各位冷静下来
落ち着きなさいませ
掌管大地的黄麒宫成员  可不能这么沉不住气
大地をつかさどる黄麒宮の者が　そのように浮ついてはなりません
朱慧月大人
朱慧月様
您为什么会在这
他家の者がなぜ
我们要报告鹫官了
鷲官に突き出しますよ
各位  请等一下
お待ちくださいませ　皆様
玲琳掌事宫女  黄冬雪
冬雪大人
冬雪様
这位雏女大人对我们很重要
このお方は　大切な雛女君なのですから
从她为我们拉破魔弓中就能看出
この方の献身は　破魔の弓でも明らかなこと
想必是得知陛下病危  才焦急赶来的吧
陛下の急を知って　たまらず駆けつけてくださったのでしょう
姑母大人  我一定会救您的
伯母様　わたくしが必ずお助けいたします
无论付出什么代价
わたくしの何を懸けてでも
绝对不会有事的
大丈夫　絶対に大丈夫
冬雪… 掌事宫女阁下  谢谢您为我说话
冬雪… 筆頭女官殿　ありがとうございます
不过  确实是我冒犯了
とはいえ　他家の者が失礼いたしました
各位  皇后陛下正在与病魔抗争
皆様　皇后陛下は忍耐強く病魔と闘っておいでです
请各位守好自己的本分
どうか　皆様も本分を果たされますよう
我送您出去
お見送りいたします
冬雪  陛下的呼吸很弱
冬雪　陛下の呼気が弱っていました
请用药帮她扩张呼吸道
薬で空気の道を広げてあげてください
可陛下现在没法服用散剂
ですが　粉薬など飲めぬご様子で
有能被皮肤吸收的药物
経皮で効くものがあります
请往陛下胸口和背部涂上冰室里第 53 号药膏
氷室に置いた 53 番の軟膏を胸と背に塗れば
是
は
如果陛下持续呕吐
嘔吐が続くようなら
为避免脱水
脱水症状の対策として
请用浸了盐糖水的棉布滋润嘴唇
塩と砂糖を混ぜた水を綿に浸して口を湿らせて
我明白了
承知いたしました
幸好您来了
あなた様が来てくださってよかった
实在帮大忙了
どれだけ心強いか
真的很抱歉  冬雪
ごめんなさい　冬雪　本当に
再等我一会
でも　もう少し
我会把事情全部解决的
あとはわたくしがなんとかしますから
陛下就拜托你照顾了
それまで陛下をお願いします
是
はい
我真是太傲慢  太自以为是了
わたくしは　なんと傲慢で独り善がりだったのでしょう
这场面本该由黄玲琳来主持才对
本来なら　黄麒宮 2 番目の地位にある
现在  她才是黄麒宫的二把手
黄玲琳が指揮を執るべき場面だったのに
换身后  我竟一点也不着急
体を入れ替えられても　さして焦らず
甚至享受起了身体健康的日子
それどころか　のんきに健康な体を喜んでいました
换身后的生活如梦一般  但我也该醒了
夢のようだった入れ替わり生活はもうおしまい
慧月大人
慧月様
哪怕您不情愿  我也得让您把身体换回来
あなた様の意に沿わずとも　体を戻していただきます
然后  包括您在内
そして　あなた様も含めて
我会守护好所有人  让事情圆满解决
全てこの事態を　わたくしが丸く収めてみせます
雏女大人
雛女様
是我
わたくしでございます
能把门打开吗
扉をお開けくださいませ
是你吗
あなたなの
还有其他人吗
ほかには誰かいて
只有我一个人
いいえ　わたくし 1 人でございます
乞巧节九天后
乞巧節から 9 日ぶり
终于当面见到您了
ようやく　慧月様と直接お会いできました
我就直说了
単刀直入に申し上げます
请立刻解除换身
入れ替わりを今解消してくださいませ
我本来想由着您的意思  慢慢来的
本当は慧月様の望むかぎり　時間をかけたかったのですが
现在情况有变
状況が変わりました
皇后陛下中蛊毒病倒了
皇后陛下が蟲毒でお倒れになったのです
所以  我想尽快换回原来的身体去救她
なので　わたくしは元の姿に急ぎ戻って救いたいのです
这样啊
そうだったの
我果然没猜错
じゃあ　やっぱり
朱贵妃大人想要暗杀皇后陛下
朱貴妃様の真の目的は　皇后陛下の暗殺だったのね
我必须尽快拉响破魔弓
ですから　わたくしは一刻も早く破魔の弓を引いて
好驱除诅咒
呪いを祓いたいのです
可殿下不愿把弓借给现在的我
ですが　殿下は朱慧月に弓を貸してくださらない
所以  我要回到原来的身体
だから　今すぐ元の体に戻って
以陛下侄女的身份  请求他把弓借给我
陛下の姪として　弓を貸していただきたいのです
你手上的血是怎么回事
ちょっと　なんなのその血は
非常抱歉  弄伤您宝贵的身体
お体を傷つけてしまって申し訳ございません
之前拉弓不小心拉过头了
少しばかり弓を引き過ぎてしまって
说到底  为什么是你去拉弓啊
そもそも　なんであなたが引くの
让武官去拉弓不就好了
そんなの　武官にやらせればいいでしょ
神器由玄家管理
確か神器は玄家の管轄だし
鹫官长也有玄家的血脉
鷲官長も玄家の血筋
交给他来拉  弦声不是会更加响亮吗
彼に引いてもらったほうが　弦音もさえるのではなくて
慧月大人
慧月様
干嘛
何よ
您…
そ…
您说得对
そのとおりですね
我一直在想自己必须做些什么
自分がなんとかせねばと思い込んで
一心想凭自己的力量解决所有问题
全部わたくしが解決してみせると意気込んで
为此  我甚至愚蠢到对殿下都放了狠话
そんな思い込みのもと　殿下に啖呵を切ってしまったのですね
还对莉莉夸下海口
莉莉にも見得を切って
真是白忙活了一场
これがいわゆる空回りというもの
怎么突然变了个人
急に何よ
实在抱歉  慧月大人
申し訳ございません　慧月様
这可能是我人生中最丢脸的时候  我已经抬不起头来了
人生最大規模の羞恥心で　身動きが取れずにいるところでございます
你在这种奇奇怪怪的地方倒是很脆弱
あなた　変なところでびっくりするほど打たれ弱いわね
而且  你处理的方式也太温和了
大体　対処のしかたが生ぬるいのよ
因为中了诅咒  所以要拉弓驱除诅咒
呪われたから呪いを散らすために弓を引く
就跟想要挥手赶走空中的蚊子一样
そんなの　飛んでいる蚊を手で一時的に追い払うのと一緒
根本没法解决问题
なんの解決にもなっていないわ
既然中了诅咒  那就用诅咒解决
呪われたなら　呪いで返さなきゃ
用诅咒解决的话
呪いで返すということは
岂不是会伤害到朱贵妃大人
この場合　朱貴妃様を害することになるのでは
您真的不在乎吗
慧月様はそれでよいのですか
诅咒就是这种东西
呪いというのはそういうものよ
但如果想要以毒攻毒的话
とはいえ　毒をもって毒を制すならばまず
得先收集用来制作蛊毒的毒虫
蟲毒を作るための虫から集めなくてはならないのだけど
那样的话  要花上好多天
それじゃ　完成まで数日かかってしまうわね
在互相残食中活下来的虫子可以用吗
あの　共食いを生き残った虫さんがあればよいのですか
可以
ええ
但贵妃大人的蛊毒是蜘蛛制成的
でも　貴妃様の蟲毒はクモのようだから
得需要能捕食蜘蛛的大型毒虫
クモを捕食できるような大型の虫が必要だけど
没地方放  只能把小蜘蛛和小蜈蚣放一起了
入れ物が足りないから　クモさんとムカデさんは一緒にどうぞ
它们会互相吞食对方的
そんなことしたら食い合うぞ
慧月大人  请跟我来
慧月様　参りましょう
怎么了
なんなの
路上跟您解释
ご説明は道々
我们走后门出去吧
裏口から突破しますよ
等等
ちょ　ちょっと
天象乱了
気が乱れている
殿下  这里十分危险
殿下　ここは危険です
请尽快回到安全的地方
皇太子としてあるべき場所に早くお戻りを
姑母大人  我现在来救您
伯母様　今お助けします
请一定要坚持住
待っていてください
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで